## AиСД Лабораторная работа №2
Даны прямоугольники на плоскости с углами в целочисленных координатах.  
Требуется как можно быстрее определять количество прямоугольников, покрывающих точку на плоскости, подготовка данных также должна занимать мало времени.
____
### Реализация трех алгоритмов 
___
#### Алгоритм полного перебора
Не подразумевает специальную подготовку данных. Для каждой точки перебираются все прямоугольники.

```java
    public int search(Point point) {
        int count = 0;

        for (Rectangle rectangle : rectangles) {
            if (point.x >= rectangle.x1 && point.x <= rectangle.x2
                    && point.y >= rectangle.y1 && point.y <= rectangle.y2) {
                count++;
            }
        }

        return count;
    }
```

##### Сложность:
подготовка `O(1)`, поиск `O(N * M)`, где N - количество прямоугольников, M - количество точек.
____
#### Алгоритм сжатия координат и построение карты

Подготовка данных происходит с помощью сжатия координат  всех угловых точек прямоугольников по осям х и y, создания и заполнения карты.  
Создание карты - это создание матрицы размерности i х j, где i - количество сжатых точек по оси х, j - количество сжатых точек по оси у.  
Заполнение карты - это обход всех прямоугольников и увеличение определенной проекции каждого прямоугольника на сжатых координатах на 1 в данной матрице.  
  
Поиск - запрос к матрице map[i][j], где i - сжатая координата точки по х, j - сжатая координата точки по y. Сжатые координаты находятся с помощью бинарного поиска.
```java
 public int search(Point point) {
        int i = binSearch(point.x, zipX);
        int j = binSearch(point.y, zipY);
        if (i == -1 || j == -1) return 0;
        return map[i][j];
    }
```
##### Сложность:
подготовка `O(N^3)`, поиск `O(logN)`, где N - количество прямоугольников.
____
#### Алгоритм сжатия координат и построения персистентного дерева отрезков 
Подготовка данных происходит с помощью построения персистентного дерева отрезков на сжатых координатах (создается PersistentSegmentTreeNodes, в котором хранятся корни деревьев).  
  
Поиск - получения нужно корня дерева по сжатым координатам точки и обход данного дерева.  
```java
    public int search(int x, int y){
        return searchInPersistentSegmentTree(PersistentSegmentTreeNodes.get(x), y);
    }

    private int searchInPersistentSegmentTree(Node root, int num) {
        if (root == null) return 0;

        int middle = (root.leftRange + root.rightRange) / 2;
        if (num < middle) {
            return root.sum + searchInPersistentSegmentTree(root.left, num);
        }
        else return root.sum + searchInPersistentSegmentTree(root.right, num);
    }
```
##### Сложность:
подготовка `O(NlogN)`, поиск `O(logN)`, где N - количество прямоугольников.
____


### Тестирование и выводы 
#### Генерация тестовых данных 

#### Результаты тестирования 





